По крайней мере 73 мигранта из Африки погибли, когда пытались попасть на моторной лодке из Ливии в Италию. У лодки закончилось горючее, и она три недели дрейфовала в открытом море. Люди постепенно умирали от голода и жажды, а их тела выбрасывали за борт. Когда лодку нашли итальянские пограничники, в живых осталось только пять граждан Эритреи. С начала мая этого года, когда итальянские и ливийские пограничники начали совместное патрулирование, всего было поймано и отправлено назад около 1000 незаконных мигрантов.
Лодку с африканцами замечали с торговых судов около 10 раз, но только один корабль остановился, чтобы оказать им помощь. Причина такого безразличия — страх надолго застрять в море с незаконными мигрантами на борту. В апреле власти Мальты и Италии не могли в течении 4 дней договориться, кто из них должен принять 140 нелегальных мигрантов, спасенных одним турецким судном. Кстати за два дня до итальянцев, мальтийские пограничники уже задерживали лодку. Однако они только дали им топливо, помогли завести двигатель и указали дорогу. В свое оправдание мальтийцы горят, что африканские мигранты не просили их спасти.
Группа Anonymous обещает уничтожить Facebook Представители группы призывают всех хакеров мира объединиться в борьбе с крупнейшей социальной сетью.
Причина, по которой Anonymous ненавидят Facebook — передача администрацией социальной сети персональных данных пользователей спецслужбам. По мнению хакеров, компания Марка Цукерберга фиксирует все данные, получаемые от пользователей, и делится ими с правительством США. Уничтожить аккаунт или данные невозможно, а приватные настройки — это обман, считают хакеры.
Infox.ru отмечает, что выбранная дата начала операции «Facebook» — 5 ноября, связана с историей символики группы Anonymous. В этот день в странах Британского содружества отмечается «ночь Гая Фокса», в память о попытке подрыва здания Парламента в Лондоне в 1605 году группой заговорщиков. Гай Фокс, руководитель «Порохового заговора», в художественном фильме о неудавшейся попытке уничтожения Парламента появляется в маске, которая стала символом группы Anonymous.
О том, как Anonymous поддерживали основателя сайта WikiLeaks, читайте в статье Частного корреспондента «Первая мировая кибервойна»
Президент факультета журналистики МГУ им. М.В. Ломоносова Ясен Николаевич Засурский сегодня отмечает свой юбилей. Он пришёл на кафедру 56 лет назад, а через 12 лет уже возглавил факультет — самую престижную журналистскую кузницу, которая и по сей день не теряет своего авторитета в стране. Многие мэтры уважительно говорят о своём учителе: «Мы выросли из шинели Засурского».
Он считает, что золотой век журналистики, который пришёлся на 1991—1993 годы, уже миновал. Но он продолжает любить свою профессию, поскольку она так же изменчива и подвижна, как сама жизнь. Это свойство журналистики, по мнению Ясена Николаевича, и определяет главные качества человека, который решает посвятить свою жизнь этому нелёгкому делу. «Главное, чтобы человек был любопытным и сомневался. Когда человек не сомневается, он не сможет стать журналистом. Журналистика — это и профессия, и призвание. Это такой вид особого заболевания, когда человек живёт этими новостями, этими событиями и это часть существования».
Да, речь пока идёт только о проекте 3D-мобильника. Однако американский производитель первым успел запатентовать уникальную технологию, которая даёт возможность смотреть 3D-картинки и видео на телефоне-раскладушке. Предполагается, что всё самое ценное будет вмонтировано в крышку аппарата, которая изготовлена из прозрачного материала и похожа на линзу. Когда раскладушка открыта, владелец видит простое двухмерное изображение, при закрытии крышки прозрачная линза насытит картинку третьим измерением. Правда, не сообщается, нужны ли специальные очки.
Эксперты указывают, что все предшествующие потуги в области мобильного 3D были нацелены не на телефоны-раскладушки или слайдеры, а на моноблоки. Кстати, на рынке уже есть одно такое устройство — телефон Samsung SCH-In960, который продаётся только в Южной Корее. Тем не менее уже создано немало технологий, которые дают пользователю возможность видеть трёхмерное изображение даже на небольших экранах. Несмотря на все успехи, аналитики уверены, что раньше 2015 года 3D в телефоне не появится.